今回は 過去形の 疑問文の 次です。
過去形の 否定文を します。
一般（いっぱん）動詞の 過去形の 否定文です。
この文の 意味は 「○○しなかった」です。
しかし すぐ 過去形の文に するのは 難しいです。
初めに 一般（いっぱん）動詞の 現在形の 否定文を 復習しましょう。
1つ目の文は "I_like_summer."です。
この文の 意味は 「私は 好き」です。
"summer_"は 「夏」です。
この文は 「私は 夏が 好きです」です。
この文を 否定文に します。
be動詞の時は  "not_"だけ ですが これは 一般（いっぱん）動詞の 文です。
一般（いっぱん）動詞の 文は "not_"と "do_"を 使うため  "do_not_"です。
疑問文で "do_"を 文の最初に 置いたのと 同じです。
否定文は "do_not_"を いっしょに 使います。
"not_"の後が 動詞です。つまり "I_do_not_like_summer."です。
"do_not"は 短縮形の "don't_"も あります。
ですから "I_don't_like_summer."も いいです。
この文の 意味は 「私は 夏が 好きでは ありません」です。
この文は 動詞に 三単現の "s_"が 付きます。
三単現の"s_"に 気をつけて 否定文を 作ってください。
この文は "Bill_knows_my_sister."です。
先に 新しい 単語を 説明します。
新しい単語は "know_"で 意味は 「知っている」です。
この文は 「ビルは 私の妹を 知っています」の 意味です。
この文の 否定文は 「ビルは 私の妹を 知りません」です。
否定文にする 方法は 上の文と 同じです。
つまり "Bill_do_not_"です。この"do_"に "s_"を付けます。
これは 疑問文と 同じで "Bill_does_not_"です。
"knows_"の "s_"は取ります。
この文は "Bill_does_not_know_my_sister."です。
この文の 意味は 「ビルは 私の妹を 知りません」です。
くり返します。この"do_not_"に "es_"を 付けます。
この文は 三単現のため "does_not_"です。
これで 三単現だと 言うため "knows_"の "s_"は 取ります。
つまり "Bill_does_not_know_my_sister." です。
"does_not_"にも 短縮形の "doesn't_"が あります。
ここで 新しい単語の "know_"の 説明を します。
"know_"は 変わった 過去形の 単語です。
"know_"は 「知っている」の 意味で 過去形の音は 「ニュー」です。
"know_"の 過去形の 発音は 「新しい」と 同じで 書く時は "knew_"です。
"know_"は "k_"を 読みません。"know_"は 面白い 単語です。
過去形と いっしょに 覚えてください。
このことを 頭に入れて おきます。
そして この文を 否定文に します。
"He_gave_me_a_present."です。
"gave_"が 過去形に なります。
"gave_"は 「あたえる」や「あげる」の 意味の "give_"の 過去形です。
一般（いっぱん）動詞の 過去形の 文です。
この文の 意味は 「かれは ぼくに プレゼントを くれました」です。
サンタクロースが ぼくに プレゼントを くれました。
これを 否定文に します。
「かれは ぼくに プレゼントを くれませんでした」の 意味の文に してください。
最初の主語は 変わりません。
ここに 否定の形を 作ります。
一般（いっぱん）動詞の 否定の時は "do_not_"です。
ここを 過去形に します。"He_did_not_"です。
後に続く 動詞は "did_"が 過去形 と言います。
"give_"は ふつうの形に もどります。
つまり "He_did_not_give_me_a_present."です。
この文の 意味は 「かれは ぼくに クリスマスプレゼントを くれなかった」 です。
確認します。前に習った "do_not_"や "does_not_"と 同じ "do_"を 使います。
過去は "did_"です。
これは "do_"の 過去形 です。
これで 過去と 言うため ここは ふつうの形に もどります。
動詞は "give_"に なります。 "gave_"には なりません。後は 同じです。
"He_did_not_give_me_a_present." です。
この文は 「かれは ぼくに プレゼントを くれませんでした」の 意味です。
この"did_not_"は 前に習った 短縮形の "didn't_"でも いいです。
一般（いっぱん）動詞 過去形の 否定文でした。